1. Regisztráció és beiratkozás
A könyvtár nyilvános tereibe, a biztonsági kapun keresztül kizárólag beiratkozott olvasók (könyvtártagok) és regisztrált könyvtárhasználók léphetnek. A könyvtár egyes szolgáltatásai regisztráció nélkül igénybevehetők (ezek a regisztrációs kapun kívüli szolgáltatások), mások regisztrációhoz vagy beiratkozáshoz (könyvtári tagsághoz) kötöttek.
1.1. Regisztrált könyvtárhasználó
az a személy, aki alapvető azonosító adatait megadva az in- gyenes könyvtári regisztrációt elvégezte, ezáltal a biztonsági beléptető kapun be- lül, a könyvtár nyilvános tereiben a könyvtári tagsághoz nem kötött szolgáltatásokat (lásd C/1) – a Könyvtárhasználati szabályzat betartásával – igénybe veheti
1.2. Beiratkozott olvasó (könyvtártag)
az a személy, aki azonosító adatainak megadásával a be- iratkozást – az arra vonatkozó díjtétel megfizetésével – elvégezte, ezáltal a biztonsági beléptető kapun belül a könyvtár nyilvános tereiben a könyvtári tagsághoz kötött szolgáltatásokat (lásd C/1) – a Könyvtárhasználati szabályzat betartásával – igénybe veheti.
1.3. Könyvtári tagság:
A könyvtár tagja lehet:
a jogilag cselekvőképes nagykorú magyar állampolgár; a magyar igazolvánnyal vagy a magyar hozzátartozói igazolvánnyal rendelkező külföldi állampolgár a magyar állampolgárokra vonatkozó általános feltételekkel; a 18 év alatti és más jogilag nem cselekvőképes személy a törvényes képviselőjének ke- zessége mellett; a tartózkodási vagy a letelepedési engedéllyel rendelkező külföldi állampolgár; az ideiglenes tartózkodási engedéllyel nem rendelkező külföldi állampolgár 18 éven felüli magyar állampolgár kezességével.
1.4. Családi beiratkozási kedvezmény
min. három, egy lakcímen bejelentett személy (2 szülő/gondviselő + 1 gyermek, 1 szülő/gondviselő + 2 gyermek) beiratkozása esetén vehető igénybe. Gyermeknek ez esetben a 16 éven aluli (ingyenesen) beíratott személy számít. A csa- ládi kedvezmény a felnőtt (szülő) tagsági díjában jelenik meg (2. sz. melléklet), az ő beiratko- zásának pillanatában aktív tagsággal rendelkező gyermekek után vehető igénybe, kizárólag éves beiratkozáskor. A kedvezmény érvényesítésénél nem feltétlenül kell egyszerre jelen len- niük a családtagoknak. A kölcsönzési dokumentumok számában és a könyvtárhasználati felté- telekben további változás nincs, ezért az olvasójegyen nem jelöljük a kedvezményt.
1.5. Extra olvasójegyen
Gyermekek és felnőttek számára egyaránt megváltható az Extra olvasójegy (3. sz. mellék- let), díját a 2. sz. függelék tartalmazza. Ez az olvasójegy típus csak éves beiratkozással váltható. A birtokában a könyvtárhasználó jogosult: összesen 12 db könyv és 8 db CD, illetve 8 db DVD kölcsönzésére; évente egyszer 10% kedvezményre Születésnapi ajándékcsomag rendelés esetén;  hetente egy alkalommal egy órára térítésmentes egyéni VR-Room használatra (előzetes bejelentkezés alapján); klubfoglalkozások (pl. Könyvtári Varroda) térítésmentes látogatására; térítésmentes dokumentum előjegyzésre; hírlevelünket egy nappal a többi feliratkozó előtt megkapja, így elsőként értesülhet új szolgáltatásainkról, programjainkról, kiemelt híreinkről, esetleg létszámkorlátos re- gisztrációköteles eseményekről. Az Extra olvasójegy küllemében is eltér a normáltól, ezért amennyiben valaki hosszabbításkor nem ezt a típusút választja, korábbi Extra olvasójegyét érvénytelenítjük, és normál olvasójegyet kap. 
1.6. Extra zöld olvasójegy
Gyermekek és felnőttek számára egyaránt megváltható az Extra-zöld olvasójegy (3. sz. melléklet), díját a 2. sz. függelék tartalmazza. Ez az olvasójegy típus csak éves beiratkozással váltható. A birtokában a könyvtárhasználó jogosult az Extra olvasójegy kedvezményeire, ezen felül: feliratkozhat a Zöldkönyvtár munkacsoport hírlevelére; ajándék Zöldkönyvtár vászontáskát kap. Az Extra-zöld olvasójegy küllemében is eltér a normáltól, ezért amennyiben hosszabbításkor valaki nem ezt a típusút választja, korábbi Extra-zöld olvasójegyét érvénytelenítjük, és normál olvasójegyet kap.
1.7. Napi látogatójegy
A könyvtárhasználó Napi látogatójegyet is vásárolhat, díját a 2. sz. függelék tartalmazza. Megváltásakor a könyvtáros fényképes igazolványt kér a látogatótól, az integrált könyvtári rendszerbe rögzíti nevét, anyja nevét, születési helyét és idejét, a kiállítás dátumát és lakóhelye irányítószámát (utóbbit szóban kérdezi meg). A Napi látogatójeggyel (3. sz. melléklet) igénybe vehető szolgáltatások: helyben olvasás a könyvtár valamennyi nyilvános terében; raktári folyóiratok helyben olvasása;  számítógéphasználat; a könyvtárban elérhető online adatbázisok használata; helyben zenehallgatás, filmnézés a Zenei gyűjteményben; térítéses klubfoglalkozás (pl. Könyvtári Varroda) egyszeri ingyenes látogatása;  egy alkalommal egy órára térítésmentes egyéni VR-Room használat (előzetes bejelentke- zés alapján). Napi látogatójegyet érvényes könyvtári tagsággal rendelkező olvasó is vásárolhat, ez esetben a sorszám helyre az adott használó olvasójegyének száma kerül feltüntetésre.
2. Otthon Könyvtár
Az Otthon Könyvtár tagja a dokumentumok mellett eszközöket is kölcsönözhet. Az Ott- hon könyvtár tagjaihoz, amennyiben személyes megbízottjuk nincs, a könyvtár Tájékoztatás szolgáltatása juttatja el a kért dokumentumot. A kölcsönzött lejátszó berendezéseket a rendel- tetésének megfelelően használhatja, harmadik személy használatába nem adhatja, felelős min- den olyan kárért, amely a rendeltetésellenes használat következménye. Az üzemeltetés költsé- gei a kölcsönzőt terhelik. Az eszközkölcsönzés átvételi elismervénnyel történik. 
3. Szolgáltatások
Egyéni / csoportos könyvtárlá- togatás a nyilvános terekben vezetővel vagy vezető nélkül; A könyvtár katalógusát elérő, internet szolgáltatást nem biz- tosító számítógépek használata; Digitális Jólét Program Pont és az Europe Direct Bács-Kis- kun számítógépeinek haszná- lata; WIFI szolgáltatással internet elérhetőség saját eszközzel a könyvtár valamennyi nyilvá- nos terében; A kölcsönözhető gyűjtemény helyben használata; A tájékoztató szolgálat igénybe vétele (tájékoztatás a könyvtár és a könyvtári rend- szer szolgáltatásairól, a könyv- tár gyűjteményéről, telefonos egyszerű adatszolgáltatás); A nyilvánosság számára meg- hirdetett könyvtári programok látogatása (kivéve heti vagy havi állandó programok, klub- foglalkozások, pl. Babahan- curka); Felnőttképzés szolgáltatás; Megrendelt könyvtári óra adott célcsoportnak; Megrendelt kötészeti és máso- lás szolgáltatás; 	Megrendelt technikai szolgál- tatások, terembérlés; Optikai eszközök (nagyítók stb.) helyben használata; Távhasználattal (web, e-mail) 24 órán keresztül elérhető szolgáltatások a könyvtár hon- lapján: http://www.kjmk.hu; Könyvtári egészségudvar használata; A dokumentumok (kivéve hangzó dokumentumok) ingyenes kölcsönzése; Kölcsönzés előjegyzése, félre- tétel (személyesen, telefonon vagy online); Könyvtárközi kölcsönzés; Országos Dokumentum-ellátási Rendszer szolgáltatásai; Otthon Könyvtár szolgáltatás a személyes használatban akadá- lyozottaknak; Az Olvasóterem, a Helyismereti és Történeti gyűjtemény doku- mentumainak és a raktári folyó- iratoknak helyben használata; 	A számítógépek, digitális opti- kai eszközök helyben haszná- lata; Internet elérhetőség a könyvtár számítógépein; Eszközök kölcsönzése helyben használatra; Zenei CD-k és DVD filmek egyéni helyben használata; Kreatív stúdió használata; A helyi hálózaton, a könyvtári rendszeren keresztül elérhető adatbázisok használata; A fiókkönyvtárak olvasótermi állományának és számítógépei- nek használata; Tájékoztatás, a könyvtáros se- gítségnyújtása a katalógusaink, kézikönyvtárunk, eszközeink használatához, az elektronikus ügyintézéshez, az e-tanuláshoz; Részvétel adott könyvtári prog- ramokon (heti vagy havi ál- landó programok, klubfoglalko- zások, pl. Babahancurka), hasz- nálóképzéseken; Távhasználattal 24 órán keresz- tül elérhető jelszóhoz kötött szolgáltatások a könyvtár hon- lapján: http://www.kjmk.hu; Kutatószoba igénylése; Könyvtári ajándékcsomag szolgáltatás; 
4. Kölcsönzés
könyv: 10 db, 4  hétre; időszaki kiadványok: 2 db, 4 hétre; CD, DVD: 6 db, 2 hétre; hanglemez: 6 db, 4 hétre
5. Beiratkozási díj
Felnőtteknek: 1 évre: 2000 Ft, fél évre: 1000 Ft. Kedvezménnyel (16 év alattiak, 70 év felettiek, Otthon Könyvtár tagjai, vak és gyengén látók, egyéb fogyatékossággal élők számára ingyenes. 16 év feletti diákoknak 1 vére 900 Ft. Családi beiratkozási kedvezmény: 1 gyermek esetén: 1500 Ft, 2 gyermek esetén: 1000 Ft, 3 gyermek esetén 500, 4 vagy több gyermek esetén ingyenes.